---
layout: post
title: "C语言数据类型"
date: 2019-11-12 
description: "C语言"

tag: 编程语言
---   



## C 数据类型

在 C 语言中，数据类型指的是用于声明不同类型的变量或函数的一个广泛的系统。变量的类型决定了变量存储占用的空间，以及如何解释存储的位模式。

C 中的类型可分为以下几种：

| 序号 | 类型与描述                                                   |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| 1    | **基本类型：** 它们是算术类型，包括两种类型：整数类型和浮点类型。 |
| 2    | **枚举类型：** 它们也是算术类型，被用来定义在程序中只能赋予其一定的离散整数值的变量。 |
| 3    | **void 类型：** 类型说明符 *void* 表明没有可用的值。         |
| 4    | **派生类型：** 它们包括：指针类型、数组类型、结构类型、共用体类型和函数类型。 |

数组类型和结构类型统称为聚合类型。函数的类型指的是函数返回值的类型。在本章节接下来的部分我们将介绍基本类型，其他几种类型会在后边几个章节中进行讲解。

### C 变量

变量其实只不过是程序可操作的存储区的名称。C 中每个变量都有特定的类型，类型决定了变量存储的大小和布局，该范围内的值都可以存储在内存中，运算符可应用于变量上。

变量的名称可以由字母、数字和下划线字符组成。它必须以字母或下划线开头。大写字母和小写字母是不同的，因为 C 是大小写敏感的。基于前一章讲解的基本类型，有以下几种基本的变量类型：

- char    通常是一个字节（八位）。这是一个整数类型
- int       对机器而言，证书的最自然的大小。
- float    单精度腹地安置。单精度是这样的格式，1位符号，8位指数，23位小数
- double 双精度浮点值。双精度是1位符号，11位指数，52位小数。
- void    表示类型的缺失、

####  C 中的变量定义

- 变量定义就是告诉编译器在何处创建变量存储，以及如何创建变量的存储。变量定义制定一个数据类型，并且包含了该类型的一个或多个变量的列表，如下所示

`` type variable_list``

- 在这里type 必须是一个有效的C数据类型，可以是char、w_char、int、float、double或任何用户自定义的对象，variable_list 可以由一个或者多个标识符名称组成，多个标识符之间用逗号分割.



### C常量

- 常量是固定值，在程序执行期间不会改变。这些固定的只，又叫做字面量。

- 常量可以是任何的基本数据类型，比如整数常量、浮点常量、字符常量、或者字符串字面值，也有枚举常量。

- 常量就像是常规的变量，只不过的值在定义后不能修改。





- 整数常量可以是十进制、八进制或十六进制的常量。前缀指定基数：0x 或 0X 表示十六进制，0 表示八进制，不带前缀则默认表示十进制。整数常量也可以带一个后缀，后缀是 U 和 L 的组合，U 表示无符号整数（unsigned），L 表示长整数（long）。后缀可以是大写，也可以是小写，U 和 L 的顺序任意。

- 浮点常量由整数部分、小数点、小数部分和指数部分组成。您可以使用小数形式或者指数形式来表示浮点常量。

  当使用小数形式表示时，必须包含整数部分、小数部分，或同时包含两者。当使用指数形式表示时， 必须包含小数点、指数，或同时包含两者。带符号的指数是用 e 或 E 引入的。

- 字符常量是括在单引号中，例如，'x' 可以存储在 **char** 类型的简单变量中。

  字符常量可以是一个普通的字符（例如 'x'）、一个转义序列（例如 '\t'），或一个通用的字符（例如 '\u02C0'）。

  在 C 中，有一些特定的字符，当它们前面有反斜杠时，它们就具有特殊的含义，被用来表示如换行符（\n）或制表符（\t）等。

- 字符串字面值或常量是括在双引号 "" 中的。一个字符串包含类似于字符常量的字符：普通的字符、转义序列和通用的字符。

  您可以使用空格做分隔符，把一个很长的字符串常量进行分行。

  

  ### 定义常量

  在 C 中，有两种简单的定义常量的方式：

  1. 使用 **#define** 预处理器。
  2. 使用 **const** 关键字。



