---
layout: post
title: "C语言的简介"
date: 2019-11-12 
description: "C语言"

tag: 编程语言
---   



## [学习视频](https://www.imooc.com/learn/248)

## C 语言基本语法

- c语言文件 是使用 ``.c`` 后缀结尾

## C 简介

- C语言是一种通用得到高级语言，最初是有丹尼斯·里奇在贝尔实验室为开发unix操作系统而设计的，C语言最开始是于1972年在DECPDP-11 计算机上被首次实现。
- 在1978年，布莱恩·柯林汉（Brian Kernighan）和丹尼斯·里奇（Dennis Ritchie）制作了 C 的第一个公开可用的描述，现在被称为 K&R 标准。
- UNIX操作系统，C编辑器，和几乎所有的UNIX应用程序都是用C语言编写的。由于各种原因，C语言已经称为一种广泛试用的专业语言。
  - 易于学习。
  - 结构话语言。
  - 它产生高效率的程序
  - 他可以处理底层活动。
  - 他可以在多种计算机平台上编译。

## 关于C

- C 语言是为了编写 UNIX 操作系统而被发明的。
- C 语言是以 B 语言为基础的，B 语言大概是在 1970 年被引进的。
- C 语言标准是于 1988 年由美国国家标准协会（ANSI，全称 American National Standard Institute）制定的。
- 截至 1973 年，UNIX 操作系统完全使用 C 语言编写。
- 目前，C 语言是最广泛使用的系统程序设计语言。
- 大多数先进的软件都是使用 C 语言实现的。
- 当今最流行的 Linux 操作系统和 RDBMS（Relational Database Management System：关系数据库管理系统） MySQL 都是使用 C 语言编写的。

## 为什么要使用C

C语言最初是用于系统开发工作特别是组成操作系统的程序。由于C语言所产生的代码速度与汇编语言编写的代码运行速度几乎一样，所以采用C语言作为系统开发语言。下面举几个试用C的实例

- 操作系统
- 语言编辑器
- 汇编器
- 文本编辑器
- 打印机
- 网络驱动器
- 现代程序
- 数据库
- 语言解释器
- 实体工具

## C程序

##  程序

一个 C 语言程序，可以是 3 行，也可以是数百万行，它可以写在一个或多个扩展名为 **".c"** 的文本文件中，例如，*hello.c*。您可以使用 **"vi"**、**"vim"** 或任何其他文本编辑器来编写您的 C 语言程序。

本教程假定您已经知道如何编辑一个文本文件，以及如何在程序文件中编写源代码。

### C程序结构

C程序主要包括以下部分：

- 预处理器指令

- 函数

- 变量

- 语句&表达式

- 注释

- ```c
  #include <stdio.h>
  
  int main()
  { 
      /* 我的第一个C程序 */
      printf("HELLO WORLD!\n");
      return 0;
  }
  ```

- 接下来我们讲解一下上面这段程序：

  1. 程序的第一行 *#include * 是预处理器指令，告诉 C 编译器在实际编译之前要包含 stdio.h 文件。
  2. 下一行 *int main()* 是主函数，程序从这里开始执行。
  3. 下一行 /*...*/ 将会被编译器忽略，这里放置程序的注释内容。它们被称为程序的注释。
  4. 下一行 *printf(...)* 是 C 中另一个可用的函数，会在屏幕上显示消息 "Hello, World!"。
  5. 下一行 **return 0;** 终止 main() 函数，并返回值 0。

### 编译&执行 C 程序

- 接下来让我们看看如何把源代码保存在一个文件中，以及如何编译并运行他。下面是简单的步骤：

  1. 打开文本编辑器，添加上述代码。

2. 保存文件为hello.c
  3. 打开命令提示符，进入到保存文件所在目录。
4. 终端输入 ``gcc hello.c`` 输入回车，编译代码
  5. 如果代码中没有错误，命令提示符会跳到下一行，并生成a.out可执行文件。  ls  查看
6. 现在， 输入  a.out  来执行程序
  7. 你可以看到屏幕上显示“ helloworld”。

  ```
gcc hello.c
  ./a.out
Hello,World!
  ```

- 请确保您的路径中已经包含gcc 编辑器，并确保在原文件中hello.c的目录运行他。

- 如果是多个c代码源文件，编译方法如下：

- `` gcc test1.c test2.c -o main.out``

- `./main.out`

- test1.c 与 test2.c 是两个源代码文件。